BİR NETFLIX DİZİSİ
Baba.
Sana bir bakayım.
Çıkın dışarı!
Kahretsin.
Burada değiller.
Sen kimsin?
Buraya nasıl geldin?
Bir şey duydum.
Buradalar sandım.
Çekil.
Nereden geldin? Geldiğin yer iyi mi?
Her yer gayet iyi.
Okul cennet gibi.
-Sağlıcakla.
-Nereye gidiyorsun?
Dışarı çıkarsan ölürsün.
Dışarı çıkma pislik! Dediğimi yap.
Aç değil misin?
Ne?
Aç
değil misin?
Açlıktan ölüyorum.
Şu an tokum.
Yani hayatta kalacaksın.
Kendini şanslı say.
Bu koku da ne?
Neden onlar gibi kokuyorsun?
Ne? Ne kokusu alıyorsun?
Bırak beni.
Cheong-san'ın yanındaydın, değil mi?
O kim?
-Nerede o?
-Neden bahsediyorsun?
Bilmek istiyor musun?
İyi misin?
Yaralandın mı?
Nerede kaldın?
Hep seni bekledim.
Siz iyi misiniz?
Evet.
Güzel.
Cheong-san.
Bay Nam.
Hepiniz koşabilir misiniz?
-Evet.
Güzel.
Tenis kortlarından
ve şantiyeden geçerseniz
dağa ulaşırsınız.
Dağı aşıp Yangdong'a varın…
Bay Nam!
Çocuklar. Koşun!
Kahretsin.
SPOR SALONU
Çabuk!
Koşun! Çabuk!
Tenis kortlarına!
Acele edin!
Koşun. İçeri!
İçeri girin.
Girin içeri!
Koşun!
Hey. Bekle.
Dışarı çıkamayız. Olmaz.
Ne yapacağız Dae-su?
Kahretsin.
Ne yapacağız?
Mahvolduk.
Hey!
Geri çekilin.
Gidelim.
Çabuk.
Cheong-san, On-jo'yu al.
Baba. Nereye gidiyorsun?
Baba!
Koşun!
Çıkın dışarı! Hemen çıkın dışarı!
Hadi!
Bay Nam!
Hadi! Çıkın dışarı!
Baba.
Bana bak On-jo.
Git.
Koş.
-Git!
-Baba.
Git!
On-jo! Git…
Koş.
Baba…
On-jo!
Koş!
Baba!
İNŞAAT UYARISI
Çabuk!
Hayır!
Ne? Neden?
Yukarı çıkın. Hadi!
Çabuk! İkinci kata!
Çabuk!
Nereye gidiyoruz?
Çıkış yok. Engellenmiş.
Burada da bir şey yok.
Bu taraftan!
-Bir yol var mı?
-Bu taraftan çıkalım.
Bank.
Çabuk.
Kahretsin.
İŞİNİ ADIM ADIM YAP
ACELE ETMEK KAZAYA NEDEN OLUR
Dikkat et.
Kenara yaklaşma.
Tamam.
-Gel buraya.
-Sessiz olun.
Tek kelime etmeyin.
On-jo! Git!
Baba!
Sorun yok.
Ağla.
Ölmek daha iyi.
Bu virüs
insanı başka bir varlığa çeviriyor.
Sevdiğim kişi
bir canavara dönüşüyor.
Ölen birini unutabilirsin…
Ama değişmiş olan birini unutmak zordur.
En sevdiğim insanların
son görüntüsü bu.
Şimdi hatırladın mı?
Cheong-san diye birini tanımıyorum
ucube herif.
Herkes toplantı salonuna gitti ve ben
tek başıma çıktım.
Toplantı salonu?
Cheong-san kim, bilmiyorum.
Üçüncü sınıftan birileriyle gittik.
O kadar.
Öyleyse şimdi toplantı salonundalar.
Cidden cesursun.
Kaçsan iyi olur.
Yoksa seni yerim.
Kaçmanı söyledim. Neden dinlemiyorsun?
Kahretsin. Hiçbir şey işe yaramıyor.
Sürekli bir çıkmaza giriyoruz.
Sessiz ol.
Joon-yeong'un ölmesi senin suçun.
Dae-su. Yapma.
Onu o şekilde azarlamasaydın
öyle atlamazdı.
İyi. Ölmesi benim hatamdı. Mutlu musun?
Mutlu musun pislik?
Sen de bırak artık.
Dae-su.
Birinin yaşamasından veya ölümünden
sorumlu olmanın ne önemi var?
Yaşamanın veya ölmenin anlamı ne?
Ben bilmiyorum açıkçası.
Buradan çıkmak yaşamak mı?
Arkadaşlarımız öldü.
Anne babalarımız öldü.
Yaşamanın ne anlamı var?
Ölmek mi istiyorsun?
O zaman ölecek misin?
Son sınıf olmayı denedin mi?
Ölmeyi istemek nasıl bir his,
biliyor musun?
Son sınıf olmak çok mu matah?
Önce bir dene. Nasıl olduğunu anlarsın.
Daha üçüncü sınıfsınız.
Gelecek yıla kadar sağ kalın da
son sınıf olmak nasıl bir şey, görün.
Gelecek yıl zombilerin mi, son sınıfın mı
daha zor olduğunu görürsünüz.
Baban…
Hepimizi kurtardı.
Ömür boyunca bunu asla unutmayacağım.
Hiç kimse unutmayacak.
Bir kişiyi bir sürü insan hatırlarsa…
O kişi cennete gider.
Mi-jin.
Gidelim.
Nereye? Neden?
Atlayabileceğimiz bir yer bulalım.
Biz son sınıfız.
Fark etmez. Bize saygı gösterdikleri yok.
Ben bu tarafa gideceğim. Sen o tarafa git.
Vay be. Çok havalı bir kız.
Ben giderim.
Otur yerinde.
Hayır.
Neden…
Çekil.
Kahretsin.
Umarım artık kimse gönüllü olmaz.
Ne olursa olsun…
Umarım artık kimse kendini feda etmez.
Başkası sayesinde yaşamak çok zor.
Onlar için yapabileceğimiz bir şey yok.
Ölen kişinin onuruna
yaşama sımsıkı tutunmak…
Çok bencilce.
İstesen de ölemezsin.
Yaşayacak cesaretin olmasa da ölemezsin.
Sonra…
Daha sonra konuşalım.
Yarın ya da ertesi gün. Ya da haftaya.
Yemek yiyip banyo yaptıktan sonra.
Öyle yapmaya karar vermiştik.
Bu taraf.
Ne?
Muhtemelen hatırlamıyorsun.
Neyi hatırlamıyorum?
Cheong-san, bekle.
Böyle mi daha iyi,
yoksa böyle mi?
Dikkatli bak. Bu mu? Yoksa bu mu?
Sol taraf çok daha iyi.
Neden bahsediyorsun?
Yarın söylerim.
Cheong-san.
TEK YÜREK
Bu gerzek zombi olmuş.
Şimdi 24 kilohertze çıkaracağız.
Kapatın!
Hyosan'daki 17 konumda yaptığımız testler
en güçlü tepkiyi 24 kilohertze
verdiklerini gösterdi.
Brifinge başlıyoruz.
Dron kullanarak sesleri yayacağız
ve asgari patlamayla
azami etkiye ulaşmak için
virüslüleri
hedeflenen konumlara çekeceğiz.
Dört hedef konum var. Hyosan Kavşağı,
spor tesisi, Hyosan Lisesi
ve Hyosan Gelecek Koleji.
Tahminî kayıp sayısı?
Hyosan'ın nüfusu 170.000
ve bu sayının 110.000'i
karantina kamplarında.
Dolayısıyla 60.000 civarında kayıp olacak.
Yaklaşık 50.000 virüslü,
10.000 virüssüz ya da asemptomatik.
Geri kalanı halletmek için
kara birlikleri yollayacağız.
Operasyon başlayana kadar
tahliye uyarılarını aralıksız iletin.
Ye onu.
Sorun yok. Ye onu.
Açım.
Sorun yok.
Sorun var.
Yok.
Bir daha olursa
kendini değil, beni ısır.
Beni ısırırsan senin gibi olurum.
Bence tek çıkış yolu bu.
Hayır. O tarafta bodruma iniyor
ve açıkta çelik parmaklıklar var.
Aşağı atlayamayız.
Bu taraf okula bakıyor,
o yüzden bir anlamı yok.
Zemin zombilerle dolu.
Aşağı inersek ölürüz.
Birinci katta dağa açılan bir kapı var.
Bence bu taraftan gitmeliyiz.
Ama orası zombilerle dolu.
Oraya ve pencerelere tırmanırsak
çatıya ulaşamaz mıyız?
Çatıya çıkıp bağıran olursa
zombiler takip eder.
Böylece içerisi boşalır
ve diğerleri kaçabilir.
Bence bu işe yarar.
Hayır.
-Eğer tek yolu buysa…
-Hayır dedim.
Lütfen, artık kimse kendini feda etmesin.
Ben de buna karşıyım.
Beraber sağ kalmaya karar verdik.
Ben de.
Ben de öyle düşünüyorum.
O zaman şimdilik bekleyelim.
Sonra ne olacak?
Bir planın var mı?
Yine yağmur yağabilir,
o zaman bizi daha az duyarlar.
Ne zaman yağmur yağar, bilemeyiz.
Dizlerim zonkluyor.
Sanırım yakında yağmur yağacak.
Gökyüzüne bakın.
Çok açık.
Duydunuz mu?
Neyi?
Sığınaklara gitmemizi söylüyorlar.
Kim?
Tüm vatandaşlarımızın dikkatine.
Spor tesisi, Hyosan Lisesi,
Gelecek Koleji ve Hyosan Kavşağı'nda
patlamalar olacak.
Bunu duyuyorsanız yakındaki metrolara
ve yeraltı otoparklarına sığının.
Patlamalar olacak. Saklanmalıyız.
Patlamalar mı? Ne patlaması?
Tekrar dinle.
Hyosan Kavşağı, Gelecek Koleji…
…ve okulumuz havaya uçurulacak.
Yani ordu bize füze falan mı fırlatacak?
Ne zaman?
Zaman vermiyorlar.
Hemen tahliye etmemizi söylüyorlar.
Kahretsin. Nereye gideceğiz?
Peki patlamalar ne zaman olacak?
Operasyonu başlat.
Ses dalgalarını etkinleştir.
Taktik uçuşu başlat.
CHEONGSAN TAVUK VE BİRA
Burada kalırsak hepimiz ölmez miyiz?
Nereye kaçacağımızı söylüyorlar mı?
Yeraltına ya da tuvaletlere
saklanmamızı söylediler.
Ya nükleer bombaysa?
Kore'de nükleer silah yok. Kendine gel.
Her neyse.
Okulumuzu havaya uçuruyorlar.
Nereye saklanacağız? Gidecek bir yer yok.
Cheong-san!
Ne?
Gwi-nam.
O pislik bir türlü ölmüyor.
O kim?
Belki de yanlış duyduk.
Şimdi ses çıkmıyor.
Demek buradasınız.
-Ne oluyor?
-Cheong-san!
Hey!
Kahretsin!
Cheong-san!
Hayır.
Yardım et! Çabuk!
Kahretsin. Hadi.
Cheong-san!
Kahretsin!
Hedeflenen noktalara vardılar.
Başlatın.
Emrinizi tekrarlar mısınız?
Ateş!
Sorun yok.
Düşündüğün gibi değil. Sorun yok.
Sorun yok dedim.
Yapma.
Bir şey olmayacak.
On-jo.
Bugün…
…burada hiç kimse ölmeyecek.
Hiçbir şey söyleme.
Yarın konuşalım, olur mu?
LEE CHEONG-SAN
Bunu sakla.
Ben de bunu saklayacağım.
LEE CHEONG-SAN, NAM ON JO
Su-hyeok, birinci kata gidin.
Cheong-san!
Hey!
Hadi beni alın. Hepiniz.
Bugün
ben
okulun en mutlusuyum!
Hey!
Ha-ri. Gidelim.
Gitmemiz gerek.
Gidelim Nam-ra.
Gidelim.
Tırmanabilir misin?
Dikkat et. Aşağı in.
Çabuk.
Hey!
-Çabuk.
-Acele edin!
Hey!
DİKKAT, KAZA RİSKİ
Gelsenize.
Hepiniz gelin!
UYARI: İZİNSİZ GİRİLMEZ
BURASI OKULUN ÖZEL MÜLKÜDÜR
Devam.
Biliyor musun,
seni öldürmenin
çok eğlenceli olacağını sanmıştım.
Artık öyle değil.
Eğlenceli olmasa da öldüreceğim seni.
Sert tavırları kes.
Çok mu havalı durduğunu sanıyorsun?
Kimse öyle düşünmüyor.
İnsanlar Müdür'ü öldürdüğünü
öğrenecekler diye korkuyorsun.
Hep bir korkak ve ezik olarak kalacaksın.
Hiçbir şeyden korkmuyorum.
Senden hiç korkmuyorum.
Önce gözünü oyacağım pislik.
Kaç.
Kaçarsan yaşamana izin veririm.
Spor tesisi. Bombardıman tamamlandı.
Hyosan Kavşağı. Bombardıman tamamlandı.
Gelecek Koleji. Bombardıman tamamlandı.
Ha-ri!
İyi misin?
Komutanım.
Operasyon tamamlandı komutanım.
Tamam.
Sabah birlikleri yolla, gerisini hallet.
Komuta sende
Bende mi efendim?
Altından kalkacağına eminim.
Uyumam gerek.
Çok uzun zamandır uyumuyorum.
Bu dostane bir ziyaret mi?
İzlemeye mi geldiniz?
Az önce Hyosan'ı bombaladık.
Ne dedin sen?
Hyosan nüfusunun yüzde 40'ı öldü.
Katilsin sen.
Nasıl bu kadar pişkin olabilirsin?
Şu anda Hyosan halkını
kimin teselli edebileceğini düşündüm.
Bu yüzden sizi görmeye geldim.
Lütfen Hyosan halkına
özür dilediğimi söyleyin.
JIN SEON-MOO
Bu sabah,
Lee Byeong-chan'ın,
yani virüsü yaratan adamın
çektiği son videoyu izledim.
Virüse yakalanan eşini ve oğlunu
kurtarmaya çalıştı
ama başaramadı.
Ve bir karar verdi.
Jin-su.
Hayatım…
Bay Lee Byeong-chan'ın kararına
saygı duyuyorum.
Bir baba ve kocaydı.
Eminim kimseyi öldüremezdi.
Ama ben bir askerim.
Bugün
Hyosan'ın bombalanmasını emrettim.
Kimseden bu yönde bir talimat almadım.
Sıkıyönetim komutanı olarak
kendi başıma aldığım bir karardı.
Tüm sorumluluk bendedir.
EŞİM
Selam, benim.
Yemek yedin mi?
Yapma. Saate baksana. Neden yemedin?
Peki ya çocuklar?
Tamam.
Okulu kaçırmanın ne önemi var?
Önemli olan sağlıklı kalmak.
Evet.
Özel öğretmen ara.
Pahalı olması sorun değil.
Evet. Çok pahalı değil.
Evet.
Hayatım.
Seni özledim.
Ne?
Çok üzgünüm.
Seni seviyorum.
EŞİM: ÖZÜR DİLERİM
SENİ SEVİYORUM
EŞİM: NE ZAMAN EVE DÖNECEKSİN?
NAM ON-JO
BU DİZİDEKİ TÜM KARAKTER,
MEKÂN, KURULUŞ
VE OLAYLAR KURGUDUR
Alt yazı çevirmeni: Ilgın Yıldız